# Исследование данных маркетинговой кампании развлекательного приложения.

## Описание. 

В этой работе проводится поиск причин убыточности маркетинговой кампании.

## Задачи. 

Выявить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются, сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов, сколько денег приносит каждый клиент, когда расходы на привлечение клиента окупаются, какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Ход исследования.

**Загрузка** и изучение данных из трех файлов формата .csv. **Предобработка** данных: пропуски, дубликаты, типы данных. **Создание функций** для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии. **Анализ** данных: выявление стран из которых пользователи приходят в приложение и страны на которую приходится больше всего платящих пользователей; выяснение видов устройств, которыми пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи; изучение рекламных источников привлечения и каналов, из которых пришло больше всего платящих пользователей. **Маркетинг** - изучение распределения трат по рекламным источникам, визуализация динамики изменения расходов во времени (по неделям и месяцам) по каждому источнику, средняя стоимость привлечения одного пользователя (CAC) из каждого источника. **Анализ** окупаемости рекламы с разбивкой по странам, источникам, рекламным каналам, визуализация c помощью графиков LTV и ROI, а также графиков динамики LTV, CAC и ROI. Проверка конверсии и удержания пользователей. **Выводы и рекомендации** для отдела маркетинга.

## Инструменты. 

Python (pandas, numpy, matplotlib). 
